898

ac clementissime Benedicte, pro iis; quae
hinc eventura loco didicisti, moestum gerere
animum ε quoniam, quod semel a Deo pree-
fixum est, immutabile, atque irrevocabile,
solis tibi tuo merito concessis habitantium
inlcco animabus; sed aderit omnipotentis
Dei consulariaque locum istum in amplio-
rem, et multo meliorem, quam nunc, est,
restituet gradum et hujus ordinis doctrina
dehoelterumpertotumorbemradiabitlooo;
quod post eJusdem patris obitum consum·
matum est. Nam a Lougobardis invasum in
igue crematum est; iratres autem ad Apos-
tolicam Sedem venientes ex concessione
sancti praedecessoris nostri Pelagiijuxta
Laterenense palatium monasterium cous-
truxerunt, atque per prolixum tempus ha·
bitaverunt. Sed jam cum omnipotens Deus
censuissetGassinensecoenobiumrestaurare,
ac coenobialem institutionem, quae iude
principium sumpserat, ex eodem loco pro-
pagare, a sanctissimo Gregorio ΙΙΙ, praede·
cessone nostre, Petronas, dilectus itlius nos·
ter, est ad restaurandum directus. Qui cum
ad eumdem locum venisset, communis pater
noster Gregorius ex hoc mundo migravit3
sed post ejus excessum in Sede apostolica
curn parvitas nostra successisset, opus ab
illo coeptum in restauratione ejusdem coeno-
bii, adjuvante Domine, ad tinem usque per-
duximus. Haec autem eodem die, quosanctis·
simi patris Ecclesiam dedicavimus parvitas
nostras obtulit libros Sanctae scripturae, et
librum regulae, quem sanctissimus pater
manu propria scripserat3 pondus etiam li-
brae panis, et mensuram viui, nec non di·
versa, quae ad ecclesiasticum ministerium
pertinent ornamenta, et possessiones Apos-
tolica liberalitate concessimus Qualiter au-
tem ejusdem patris pignora, sororisque ¹ejus
sunt posita perspicientes ac intemerata iu-
venientes, pro reverentia tanti patris tan-
gere minime ausi sumus. In dedicatione
vero ejusdem, cum illic una cum tredecim
archiepiscopis, et sexaginta octo episcopis
adessemus, idem dilectissimus iilius noster
postularecoepit,quatenuspossessionesque
eidem monasterio oblatae sunta quibus-
cumqueddelibus, per nostrum privilegium
roboraremus; illorum desideriis, utpote
amabilium innuentes, haic per praesens pri-
vilegium, quaea nobis aliisque fidelibus
concessa sunt, in eodem loco iu perpetuum
roboramus. Item inira : preterea corrobo- -

EPISTOLAE. LIB. ix.

894

ramus, atque ln perpetuum confirmamus
eidem dilecto tilio, ejusque successoribus,
inomni conventu episcoporum et prinoi-
pum superiorem omnibus abbatibus sedere,
etin conciliis et judiciis priorem sui ordi-
nisomnibus sententiam prolerreproreve-
rentia tanti loci, qui primam et summam
monasticae legislationem in eodem Cassi·-
neusi coenobio scribone, verbo et exemplo,
coenobiale propositum appetentibus in toto
mundosole clarius vibravit. Pro quo Cassi-
uense coenobium exaltantes decernimus, ac
inperpetuum confirmamus, ut supradictus
locus dignitate, vigore et honoriticentia
praecellatomniamouasteria,quaeconstructa
vel construenda suntin toto orbe terrarum
abbasque ejusdem loci celsior ac celebrior
existatomnibus abbatibus eamdem regulam
tenentibus. Illa lex monastici ordinis caput
teneat ac principatum, ubi ejusdem legis
descriptor Benedictus, pater sanctissimus
eamdem describens promulgavit regulam,
ibique abbates etmonachi honorem ac reve·
rentiam delerant, et ibi usque ad diem judi·
cii quaerant doctorem, ubi monachorum
universalis magister et doctor Benedictus,
pater almificus corporaliter una cum sorore
sua quiescere, gloriosae resurrectionis diem
exsp‘ectat.

Defuncto autem abbate ex se ipsa congre-
gatiosecundumsaniusconsiliumsapientum,
et saniorum fratrum sibi abbatem eligat, et
Apostolicae Sedis Pontifici confirmandum
et consecrandum exhibeat. Insuperautem
praesenti privilegio supradictum locum una
cum omnibus sibi pertinentibus ecclesiis et
possessionibus roboramus, atque ut nullius
alterius ecclesia, nisi Romani Pontificis
ditionibus submittatur, auctoritate Aposto-
lica interdicimus3ita utnisiab abbate vel a
preposito siverit invitatus,missarum solem-
nitatemnullusepiseopuscelebrarepraesumat
in eisdem possessionibus. Quod a praesenti “
prima indictione irrevocabiliter etin perpe-
tuum stabilimus retinendum, et cum Dei
timore servandum. statuentes insuper
Apostolica censura, sub divini judicii obser-
vationeet validis atque atrocibus anathe-
matis interdictionibus, ut nullus unquam
qualibet dignitate, aut potestate praedictus
praesumat eidem monasterio vel omnibus
ejus possessionibus vim inferre vel ali-
quid de lais aliquomodo auterre, vel alie-
nare, sed et nec pacis, nec barbarico tem-

 

