745

vobis successerint, et illibata permaneant.
inquibus haec propriis duximus expri-
menda vocabulis. Locum ipsum in quo prae-
fetum monasterium situm est, cum omnibus
pertinentiis suis. possessiones, domos et
terras quas habetis in oppido Aquensi, in
Vyleo, in Epene, in Kutten, et ad Sanctum
Andream. Possessiones, terras et redditus
quos habetis in Steinstraten, in Sleiden, in
iiaeretich, in ndenhoven, in Sintege, et in
Bopardia, cum pratis, vineis, terris, nemo-
ribus, usuagiis et pascuis, inbosco etplan0,
in aquis et molendinis, in viis et semitis et
omnibus aliis libertatibus et immunitatibus
suis. Sane laborum vestrorum de possessio·
nibus habitis ante Concilium generale, sive
etiam novalium, quae propriis menibus aut
sumptibus colitiS, de hortis, virgultis et
piscationibus vestris, vel de nutrimentis
animalium vestrorum, nullus a vohis deci·
mas exigere vel extorquere praesumat. Li·
ceat quoque vobis personas liberas et ahso-
lutas e saeculo fugientes ud conversionem
recipere, et eas absque contradictione ali-
qua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli
sororum vestrarum, post factam in monas-
terio vestro professionem, fassit sineahba·
tissae suae licentis de eodem loco discedere:
discedentem vero absque communium litte-
rarum vestrarum cautione nullus audeat
retinere. Illud districtius inhibentes, ne
terras seu quodlibet beneficium ecolesiae
vestrm collatum liceat alicui personaliter
dari, sive alio modo alienari, absque con·
sensu totius capituli, vel majoris aut sa-
nioris partis ipsius. Siquae vero alienationes
vel donationes aliter quam dictumest factae
fuerint, eas irritas esse censemus. Insuper
auctoritate Apostolica inhibemus, ne ullus
episcopus vel quaelibet alia persona ud sy-
nodos vel conventus forenses vos ire, vel
judicio stare de vestra propria substantia,
vel possessionibus vestris subjacere com·
pellat: nec ad domos vestras causa ordines
celebrandi, causas tractandi, vel aliquos
conventus publicos convocandi, venire prae-
sumat. Neoregularem electionem abbatissae
vestrae impediat, aut de instituenda vel re·
mota ea quae pro tempore fuerit, contra
statuta cisterciensis ordinis se aliquatenus
intromittat. Pro consecratione vero alta·
rium seu ecclesiarum, sive pro oleo sancto,
vel quolibet alio ecclesiastico sacramento,
nullus a vobis, sub obtentu consuetudinis

nemroth. LIB. IX.

mo

vel alio modo, quidquamvaleat extorquere:
sed baec omnia gratis vobis episcopus dioc·
cosanus impendat. Alioquin liceat vohis
quemcumque malueritis catholicum adire
antistitem, gratiam et communionem Apos-
tolicae Sedis habentem, qui nostra fretus
auctoritate,vohisquodpostulaturimpendat.
Quod si sedes dioecesani episcopi forte va·
caverit, interim omnia ecclesiastica sacru-

menta e vicinis episcopis accipere, libere ι

et absque contradictione possitis: sic tameo
ut ex hoc in posterum propriis episcopis
nullum praejudicium generetur. Quin vero
interdum propriorum episcoporum copiam
non hahetis, si quem episcopum, Romanae
Sedis (ut diximus) gratiam et communio-
nem habentem, et dequo plenam notitiam
habeatis, per vos transire contigerit, abeo
henedictiones vasorum et vestium, conse-
crationes altarium, benedictiones monia-
lium, auctoritate spostolicae Sedis recipere
valeatis.

Porro si episcopi vel alii ecclesiarum
rectores in monasterium vestrum vel per-
sonas inihi constitutas suspensionis, ex-
communicationis vel interdicti sententias
promulgaverint, seu etiam in mercenarios
vestros, pro eo quod decimas sicut dictum
est non persolvitis, sive aliqua occasione
eorum quae ab Apostolica benignitate vohis
indulta sunt, seu benefactores vestros, pro
eo quod aliqua vohis beneficia vel obsequia
ex caritate praestiterint, vel ad laborandum
adjuverint, in illis diebus, in quihus vos
laboratis, et alii ferientum eamdem senten·
tiam protulerint, ipsam tanquam contre
Sedis Apostolicee indulta prolatam duximus
irritandam. Nec litterae ullae firmitatem ha·
beant, quas tacito nomine Cisterciensis
ordinis et contratenorem Apostolicorum
privilegiorum contigerit impetrari. Prae-
terea cum commune interdictum terrae fue-
rit, liceat vobis nihilominus in vestro
monasterio, exclusis excommunicatis et
interdictis, divina officia celebrare. Paci
quoque et tranquillitati vestrae paterne in
posterum sollicitudine providere volentes,
auctoritate Apostolica prohibemus, ut infre
clausuras locorum seu grangiarum vestre·
rum nullus rapinam seu furtum facere,
ignem apponere, sanguinem fundere, ho-
minem temere capere vel interlicere, seu
violentiamaudeatexercere.Praetereaomnes
libertates a predecessoribus nostris Ro-

t

 

