’283

111101111111 episcopum, qui nunc 001, tue-
rit postmodum confirmata, plebani plebium
earumdem et quidam alli clericl et laici
Aretinae dioecesis decimas ipsis 001110 jus-
titiam detinent, st reddere contradicunt.
Ideoque discretioni restra per apostolica
scripta mandamus, quatenus partibus con-
vocatis, audiatis causam, et appellatione
remota 1110 canonico terminetis, iacientes
quod decreveritis per censuram ecclesias-
ticam observari. Testes autem, etc. Datum

10101111111101110111,1011110001οο ' .

1110110 septimo.

Aa episcopum Ρ10100011.

1810110111 lasa.
ζ [1101001111 1111, 01110181. 1100. 10Ρο10101111]

Ei mandaturum 01011110 quadem 11000111, ca·
. 101101 ecclesie 8. lladegundis suam ecclesiam
de personis idoneis 01111010 possint.

Honorius, 010., 1010101111 fratri... epis·
0010 11010101, salutem et apostolicam
benedictionem.

Dilecti filii A. 10001111, magister Ρ. 10
Ρο110 amato, Hugc de Sancto Maxentio, et
quidam alii canonici ecclesiae Sanctae Ra-
deguudis Pictaven. nobis humiliter suppli-
carunt ut, quum occasione discordiae quae
inter capitulum ipsius ecclesiae, ac princi-
pem saecularem super electione prioris, quo
praedicta 10001 00010010, per biennium jam
1010 1110111, nequiverit eidem ecclesiae de
canonicis, quibus potissimum indigeret,
provideri, propterquod magnum sustinet
11 spiritualibus detrimentum, 00111011 00-
Ι01001011 secundum antiquam 01 approbatam
ipsius consuetudinem de personis idoneis
00101100 011110111, 110001110 huiusmodi
nonobstante, ipsis licentiam concedere mi·
sericorditer dignaremur. De tua itaque dis-
cretione plenam in Domino fiduciam obti-
nentesfraternitatituae perApostolica scripta
mandamus, quatenus capitulo ejusdem ec-
clesiae concedas licentiam postulatam, prout
ipsius ecclesiae utilitati 1110110 expedire.
Datum Laterani, V kalendas februarii, pou-
tificatus nostri anno septimo.

‚noricam ΙΙΙ OPERA. ·

001
LXVI ¹ 2

Attenuatum strigoniensem 0101110010-
cenomannorum vesprimiensem epis-
copum 0101101011 dc apris.

11 januarii 1113.
[1101011101. dipl, ΠΙ, 1, ton]

Ui concordiam inter Gregorium tilium Calad 01
prepositum Orodiensem 1001011 0100110111-
01011.

Honoriusepiscopus, 00111000110111111101,
venerabilibus iratribus... strigoniensi 01-
chiepiscopo 01... episcopo vesprimiensi, et
dilecto 11111... abbati de Egris, cenadiensis
dioecesis, salutem, etc.

Quum Gregorius illius Calad, excommu-
nicatus auctoritate 1100101100 pro damnis
Orodiensi ecclesiae irrogatis, 01 noemam
venisset presentiam, absolutionis beneti-
cium petiturus r tandem mediante dilecto
1110 nostro Stephano, Sancti 1111111110-

0010 001111011,11101 ipsum et orodiensem

praepositum compositio intervenit, 11101 11-
delicet ipse Gregorius dicto 1100100110101
0110000100100 usqueadfestum Sancti Georgii
proximum centum marcas puri argenti,
duabus minus, solvere sine difficultate te-
netur. Qui etiam promisit se 1001100 01100
litteras impetrare, quod 1101 00110101 11100-
cripto termino pecuniam memoratam, 100
11 possessionem praedii ejusdem Gregorii
de cheureny et pertinentiarum suarum 011
tuncinduceritis praepositum 101 ecclesiam
memoratam, 00 praefigeritis eidem Gregorio
terminum competentem, 11110 ‚quem 1101
ipsi praeposlto vel ecclesiae pecuniam 001-
10101 praetaxatam, 100 extunc possessionem
ejusdem praedii ipsi praeposito 101 ecclesim
adjudicaretis perpetuo possidenda: 01 01
saepedictus Gregorius pecuniam non sol-
10101 antedictam, 101 praedium ipsum ab
eodem praeposito 101 ecclesia 0110 101 per-
mitteres pacifice possideri, ros auctoritate
apostolica excommunicationis vinculo in-
nodaretis 01111011, 01 mitteretis 01 Sedens
Apostolicam sic ligatum 1 011110 11 compo·
sitione ipsa, quod 01 10110 ipsum Gregorium
vel prepositum interim mori contingeret,
haerodes ipsius Gregorii jamdictam pecu-
niam Orodiensi ecclesiae integre persolvere
teneantur, etin domobospitalis Sancti Regis
strigonii persolvatur pecunia supradicta.
Expressum etiam linitio compositione pre-

 

