ool

decano ipsius ecclesiae dilecto tilio... nunc
praeposito, qui cum esset de corpore ipsius
capituli ea quae superius sunt expressa cum
ahts procuravit, et post electionem simile
praestitit Jusjurandum. Quiavero haec dicun·
tur in enorme praepositurae dispendium at-
tentata, nos super hoc volentes ex officio
nostroprocedere,cumjusjurandireligiouon
utessetiniquitatIs vinculum luerit instituta,
et quod non jnramenta sed perjuria potius
suntdicenda, quae contra utilitatem eccle-
siasticam attentantur, discretioni vestrae
per apostolica scripta mandamus, quatenus
si ex praemissis praeposituram ipsam· enor-
miter esse laesam [constiterithreductiSvillis
ad jue, proprietatem ipsius [confirmetis eti,
caetera, quae in ejus praejudicium sunt prae·
sumpta, in irritum revocetis et quia oppor-
tunum dignoscitur, ut praepositus ipse ne-
gotium hujusmodi prosequatur, injungatis
capitulo, ut relaxet, quod super hoc prae-
stitit idem praepositus juramentum; quodsi
capitulum nonlecerit,v0s jnramentum prae-
dictum auctoritate Apostolioa relaxetis, ut
eo relaxato insistere possit prepositus pro-
secutioni negotii memorati, contradictores
censura ecclesiastica, sublato apellationis
obstaculo, compescendo : pro juratione ta-
men incauta iujungatis eidem praeposito
poenitentiam competentem. Quod si nou
omneS, etc. Datum Reate, nouis decembris,
anno decimo.

LXIII

Ad uniuersos Christi fideles tn
Rotbomopenst procinctu.

ll decemb. lars.
[Bullatium Romanum, ΙΙΙ, 1, Ι38.]

Canonisatios.haurentiiarchiepiscopiDublinensis,
regis ac regine Hiberniae lilii, ejusque relatio in
numerum sauctorum confessorum, et festivita·
tis eiusdem praefinitio pro diedecima quarta
mensis novembris quotannis celebrandae.

Honorius episcopus, servus servorumDei,
universis Christi fidelibus in liothomagensi
provincia constitutis salutem et Apostoli-
cambenedictionem.

ineffabilis providentia Dei, congruentia
singulis quibusquetemporibus ordinate dis-
pensans, in splendoribus sanctorum, Eccle-
siam suam quasi ex utero genuit, dum eos
in exordio ipsius nascentis Ecclesiae crebra
miraculorum coruscatione mirificam, et in

airaon. ronslV.

EPISTOLAE. LIB.'1X. Ι

962

ipsorum miraculorum fulgore obstupet -
ciens gentes, ac praedestinatos in ildega-
nerans iesu Christi, in cujus haec lieri no-
mine ac virtute videbant, ipsos tiliorum
adoptionis numero aggravavit.

Deinde crescente fidelium numero, et
multitudine, populi vocati de tenebris, am-
bulantes juxta ipsius vaticinium in lumine
Domini Dei sui, mirabilis dispensator iu
pluviam fulgura sua lecit, dum signis, sive
miraculis quae non erant jam fidelibus ne-
cessaria, intermissis super novos populos,
pastores, qui eos pascerent scientia et doc-
trina, sicut per os Hieremiae promiserat,
suscitavit, Doctores Ecclesiae scilicet, qui
terram cordis fidelium imbre doctrinaecom-
ploveramt, et extirpatis sentibus vitiorum,
eumad proterendum virtutum germen, et
fructum boni operis secundarent.

Caeterumquiacaritatelrigesceuteabexer·
citio hujusmodi boni operis torpet catha*-
licus, errore devi0 abducente delirat haere-
ticus,caecutit‚velamineadhucsupercorper·
manente, iudaeus, et in tenebris ambulat si-
dere lucis nondum sibi oriente Paganus; mi-
sericors Dominus, qui neminem vult perire,
sigua interdum innovat, et mirabilia mise-
ratus immutat, ex numero illorum, quos in
ecclesias triumphanti glorificat, aliquorum
tidem et merita in militanti miraculis decla·
randorUt per ea Catholicimentis torpore
discusso, ad boni operis excitentur instan-
tIam, haeretici, errore dImisso‚ ab invio re-
ducantur aduam. iudaei atque Pagani,vero ,
lumine cognito, de tenebris et umbra mor-
tis currant ad Christumlucem, viam, veri-
tatem et vitam.

Sanctae igitur memoriae Laurentio Dubii-
neusi archiepiscopo apud ecclesiam S. bia-
riae de hugo RothomagensIs dloecesiS, ubi
corpus ejus feliciter requiescit, claris divino
munere coruscante miraculis, venerabilis
irater noster archiepiscopus, et dilecti tilii
capitulum Rothomagense unacum abbate,
etconventu Ecclesiae supradictae, multisque
aliis archiepiscopis et episcopis abbatibus,
et religiosis viris, ejus venerabilis vitae in-
signia, et coruscantia miracula suis nobis
litteris intimantes humiliter supplicarunt,
ut ipsum sanctorum catalogo adscribere cu·
raremus, quatenus auctoritate apostolica,
dignus honor illi exhiberetur in terris, qui
sicclaris signis, et evidentibus argumentis
apparet honoratus in coelis.

tl

 

